Keamanan pada jaringan internet sangat dibutuhkan. Tujuan dari keamanan jaringan yaitu untuk mengantiisipasi adanya ancaman yang mengganggu kegiatan dalam jaringan baik secara langsung maupun tidak langsung. Vulnerability yaitu sistem yang terdapat kelemahan sehingga bisa di explore musuh atau penyerang yang mengakibatkan sistem tidak bekerja dengan baik. Kelemahan vulnerability ini bisa terjadi akibat kesalahan dalam merancang atau mengimplementasikan sebuah sistem. Setiap aplikasi pasti mempunyai celah atau vulnerability, hanya saja biasanya tidak diketahui oleh web developernya. Jika yang menemukan celah itu seorang hacker jahat, maka web tersebut akan dijual dengan penawaran yang tertinggi. Namun jika celah tersebut ditemukan oleh hacker yang baik, maka dia akan melaporkan celah tersebut kepada developer aplikasi tersebut untuk perusahaan besar seperti google, facebook, dll yang kemudian hacker tersebut akan diberi imbalan yang cukup besar. Untuk mengetahui Vulnerability sebuah server dapat dilakukan dengan cara security audit terhadap sebuah security system yaitu dengan mengunakan aplikasi atau tool. Contoh penyerangan pada sebuah keamanan jaringan yaitu:

1. Spoofing yaitu teknik  penyerangan untuk melakukan akses yang tidak sah, si penyerang berpura-pura menjadi _host _yang dapat dipercaya. ini biasanya dilakukan oleh para hacker/cracker.
2. DNS poisoning merupakan cara untuk menembus pertahanan dengan menyampaikan informasi IP Address yang salah mengenai sebuah host, yang  bertujuan untuk mengalihkan lalu lintas paket data dari tujuan yang sebenarnya.